> К разумным жителям Земли, к расе, называющей себя Человечеством, обращается Коа-лиционный Отряд Наблюдателей (К.О.Н.). 
> Передано посредниками Шамбалы Е.И. Рерих и Н.К. Рерих.


Настоящее Обращение К.О.Н. к землянам является третьим по счёту, контрольным. Первое Обращение К.О.Н. передал в 576 г. до Р.Х. жителям крупнейшего в то время на Земле города Амураджхапуре. Второе Обращение К.О.Н. передал в 711 г. от Р.Х. жителям крупнейшего в то время на американском материке города Ткаацеткоаля. Настоящее Об-ращение К.О.Н. к землянам, в основном, идентично первым двум по содержанию, состав-лено на основных из настоящих языков Земли: на китайском, английском, русском и испан-ском. 
Текст Обращения отредактирован, с учётом современного уровня знаний и заблужде-ний жителей Земли. Целью Обращения является предложение о проведении в некотором будущем переговоров между представителями Человечества и представителями Коалиции на предмет вступления Человечества в Коалицию. Поскольку проведение переговоров будет возможным только после выполнения человечеством некоторых предварительных условий (ниже приводятся эти условия).
Предваряемые для правильного их понимания, как краткими сведениями космическо-го характера, так и сравнительной характеристикой образа мышления Человечества.
## 1
К настоящему времени Человечество составило себе представление о Вселенной в це-лом, несколько более правильное, чем во время первого и второго Обращений. Действи-тельно, Земля не является плоской и не находится в центре Вселенной. Она, как одна из планет, вращается вокруг Солнца. Действительно, Солнце не находится в центре Вселен-ной, а является одной из звёзд, входящих в состав Галактики. Действительно, последняя из трансформаций энергий, поддерживающих деятельность звёзд и, естественно, Солнца и да-ющих возможность существования жизни на Земле и сходных с нею планетах, не является единственной во Вселенной. В остальном же, большинство космогонических догадок явля-ются ошибочными.
Является большим заблуждением вера ваших учёных в существование каких-то, пусть даже ещё не открытых ими незыблемых законов Вселенной и постоянство мировых кон-стант. Так, гравитационная постоянная, заметно меняется в пределах Вашей солнечной си-стемы, не говоря уже о более крупных масштабах. Это привело к существенным ошибкам в определении Вами размеров Галактики и расстояний до других галактик, и вызвало появле-ние ошибочной теории о замкнутой Вселенной, а в этом году и теории разбегающейся Все-ленной. Ошибочно и представление о всеобщей трёхмерности пространства, на котором прежде всего базируется Ваше космогоническое представление.
Мир хаотичен, в нём нет ничего незыблемого, в том числе — мерности. Мерность про-странства во Вселенной колеблется, плавно изменяется в весьма широких пределах. Наилучшим условием возникновения органической жизни является мерность пространства, равная +π (3,14...). Значительные отклонения от этой величины пагубно действуют на жи-вую Природу. В настоящее время, окрестность солнечной системы имеет мерность равную +3,00017... Близость этого числа к целому числу 3 (три) ввела вас в заблуждение. 
В окрестностях вашего скопления Галактик, дрейфует гравитационный циклон, име-ющий мерность -3,15, который может задеть краем вашу Галактику, уничтожив органиче-скую жизнь на всех планетах, на которых не будут приняты меры по защите.
В частности, это обстоятельство делает необходимым для вас вступление в Коалицию, в сжатые сроки, самое позднее, через 6.500 земных лет, с момента подачи настоящего Обра-щения, т.е., с 1929-го г. от Р.Х., с тем, чтобы Коалиция успела оказать помощь человечеству в подготовке к защите от циклона..
В настоящее время в Вашей Галактике насчитывается около 220.000 (двести двадцать тысяч) разумных рас, рассматривающих вопрос о вступлении в Коалицию, в том числе и Вы. К.О.Н. просит вас не рассматривать сообщение, как попытку воздействовать на ваш от-вет (информацией о циклоне).
Вы ошибаетесь и в вопросе происхождения жизни на Земле. Солнечная система воз-никла из пылевидного облака, засеянного строительными отрядами Коалиции в области Вселенной, отвечающей двум условиям развития и возникновения жизни. Эта область до-статочно удалена от остальных звёзд и имеет мерность пространства, близкую к +π.
Вы ошибаетесь в уподоблении разумной расы живому индивиду, представляя в не-далёком будущем неизбежное одряхление и смерть человечества. В эволюционном процес-се, о котором вы имеете также слабое представление, новые виды живых существ происхо-дят от некоторых старых видов, и нашей заботой должно быть, чтобы новые виды разумных рас на Земле происходили от Вашей. Именно это соображение должно определить страте-гию разумной расы.
Между тем, по наблюдениям К.О.Н., человечество совершенно не руководствуется та-кой, или подобной стратегией, представляя своё развитие воле случая и направляя все свои усилия на удовлетворение кратковременных потребностей. Не следует думать, что ваши за-блуждения являются случайными, преходящими. Они неизбежны и устойчивы в силу спе-цифики Вашего мышления, краткому анализу которого посвящается следующая глава.
## - 2 -
Мышление живой материи и само существование живой материи имеет общую основу (напоминаем, что мы вынуждены выражаться вашим языком, на вашем земном уровне зна-ний, и из-за этой трудности порой заведомо неизбежны определённые некорректности, например, в предыдущей фразе). И мышление, и существование являются результатом борь-бы с энтропией логичности.
Вашему мышлению также свойственны поиски логичности, но лишь на этом и закан-чивается сходство вашего мышления с мышлением, свойственным подавляющему большин-ству разумных рас, входящих в Коалицию. Данное обстоятельство вынуждает многих участников К.О.Н. сомневаться в правомерности обращения к вам, как к разумной расе.
Основой предельно убогой личности являются понятия «да» и «нет», как якобы ре-ально существующие и многократно проявляющиеся при ступенчатом анализе любого сложного процесса.
При этом, число ступеней в анализе — конечно и, чаще всего, весьма мало, даже если вами исследуется достаточно серьёзная проблема. Поиск ответа сводится к выбору одного из двух, где два — число ступеней возможных решений, тогда как наиболее правильное реше-ние лежит между ними.
Вашим математикам будет понятна следующая аналогия: решение проблемы, появля-ющееся после решения частных вопросов типа «да»-«нет» аналогично выбору одной из вершин N-мерного куба, тогда как пространство возможных решений состоит из всех точек N-мерного пространства.
Если же уточнить, то реальная мерность пространства решений чаще всего определяет-ся вами неверно и очень редко является на самом деле численной. Нынешнее отношение к вам, как к разумной расе затрудняется следующими соображениями информационного по-рядка. 
Насколько мы можем судить, любой научный или юридический закон, смысл любого открытия или изобретения, сущность любой важной мысли могут быть выражены любой фразой, состоящей из ста слов из словаря в 50.000 слов, включающего математические и другие условные обозначения. Общее количество возможных фраз такого словаря представ-ляется весьма скромной величиной, равной 100.
Если же оставить только фразы, имеющие только диагностическую сущность, т.е. определяющие смысл, то их число сокращается до 50. Если же теперь отбросить фразы, в ко-торых слова грамматически правильно связаны, но содержание их не имеет даже видимости смысла, то число осмысленных фраз сократится до 25. На самом же деле, отсев ложных от истинных утверждений, по самым завышенным оценкам, даёт список всего из не более 3-10 утверждений, которые могут быть высказаны вами и соответствовали бы реальности. 
Между тем, нам известны представители животного мира на различных планетах, спо-собные дать не меньшее число разнообразных безусловных реакций, вполне адекватных действительности, на различные комбинации внешних раздражителей, которые, тем не ме-нее, не могут быть названы разумными. Да и у вас на планете есть такие. По-видимому, пра-вильней было бы считать человечество не разумной, а потенциально разумной расой, по-скольку ограниченность мышления, как вы уже понимаете, не могла быть у вас врождённой.
От природы человеческий мозг наделён аппаратом мышления, не менее совершенным, чем органы мышления представителей многих разумных рас во Вселенной. Дело в том, что развитие Вашего мышления с самого начала шло по абсолютно неверному пути. В начале становления процесса мышления способность к мышлению кроется в потенциальной воз-можности возникновения многообразных реакций на одно и то же информационное воздей-ствие (см. Рис.1). 
На этом графике, именуемом далее логическим фундаментом, по оси ординат откла-дывается сила или ощутимость реакции на информационное воздействие, по оси абсцисс (направо) — приемлемость, приятность этой реакции. А налево от нуля — её неприемле-мость, неприятность. Как и всё в природе, что ещё не обработано противодействующей эн-тропии деятельностью разума, этот график хаотичен, всплески кривой на нём объясняются чисто физиологическими пороговыми эффектами.
Самовоспитание разума заключается не только в постройке сложной системы логиче-ского мышления, но и в переработке и улучшении фундамента, на котором эта система ба-зируется. Как показывает пример многочисленных разумных рас, наиболее соответствует требованиям успешного познания природы перестройка логического фундамента по следу-ющей схеме (см. Рис.2). 
Следует оговориться, что нам известны во Вселенной несколько рас, имеющие прямо-линейную структуру логического фундамента с ветвями, уходящими в бесконечность (см. Рис.3). Они составляют собственное объединение рас, в Коалицию не входят, т.к. мы не смогли найти с ними общего языка. 
Принципиальное отличие их мышления от нашего состоит в том, что площадь фигуры, описывающей фундамент, у нас конечна, у них — бесконечна. Мы даже затрудняемся пред-ставить, как они представляют себе наше бытиё. Мы не можем понять, что сохраняет им жизнь под яростными ударами уходящих в бесконечность положительных и отрицательных реакций на одно информационное воздействие.
Необработанный логический фундамент человека имеет два всплеска — справа и сле-ва от нуля и несколько мелких. Этот факт ещё раз показывает, что у человека не было, и нет никаких препятствий для постройки своего логического фундамента по схеме не-прерывной логики, общепринятой во Вселенной. Между тем, разум человека с самого начала развивался в корне ошибочно, ориентировался только на эти мощные всплески и сейчас имеет приблизительно следующий вид логического фундамента (см. Рис.4).
Эти всплески, слева и справа от нуля есть, ни что иное, как ваши «да» и «нет», без че-го в принципе вы не можете представить явление, хотя и этому мешает лишь сила привыч-ки. Нелепое расщепление логического фундамента на понятия «да» и «нет» является самым большим препятствием на пути познания Вами бытия, которое на сегодня у вас находится в весьма зачаточном состоянии.
Более того, теоретическая разработка логического мышления, предпринятая Вами, ска-тилась до того, что вместо исправления ошибки только усугубила её. Теоретические логиче-ские системы стали оперировать рафинированными понятиями «да»-«нет», исключая другие варианты логических решений (см. Рис.5). 
Эти смехотворные теоретические разработки вместо того чтобы стать шагом вперёд, являются шагом назад даже в сравнении с логическим фундаментом человеческого мышле-ния, представленным на одной из выше рассмотренных схем, т.к. площадь фигуры, описы-вающей логический фундамент, вместо какой-то конечной величины, становится равной нулю.
Таким образом, за основу принимается одна из самых примитивных функций, имею-щая всего-навсего два значения. А ведь общее резюме таково, что чем большую площадь описывает фигура логического фундамента, тем совершеннее образ мышления.
Отсюда неизбежно напрашивается вывод, достойный крайнего сожаления: если ваш метод восприятия бытия и можно с трудом назвать мышлением, то эта система является са-мой примитивной из всех возможных.
Дискретизация логики заставляет вас распространять принцип дискретизации на всё сущее. Так натуральный ряд чисел, который в сущности является возможным, но весьма ис-кусственным математическим ухищрением, имеющим с реальностью очень мало общего, стал для вас базисом тех основ математики, с которым только и знакомо огромное большин-ство представителей человечества.
Вы стремитесь подсчитать всё подряд и, в то же время, не в силах точно передать даже информацию о силе ветра, выражая её понятиями «да» и «нет», и к тому же не надеясь на одинаковые реакции на такое сообщение.
Арифметический счёт привёл вас к появлению головоломки, вызванной не реально-стью мира, а именно примитивностью вашего мышления. Между тем, вы тратите силы, пы-таясь решить её и согласовать с представляющейся вам картиной мира, как реальной загадки Природы.
Например, расположением рациональных и иррациональных чисел на вещественной шкале. Дискретизация логики вынуждает вас дробить цельно воспринимаемое на отдельные факты, явления, понятия, категории, проводя между ними искусственные грани.
Дискретизация логики и принципы счёта, принуждают вас предполагать число при-знаков предмета или события конечным и давать название каждому из них. Отсюда появля-ется весьма сомнительная возможность отчленять один признак от других — приём, называ-емый вами абстрагированием.
Движение по ступенькам абстрагирования к более общим признакам считается вами единственным путём (и единственно верным), уводящим как раз в обратную сторону. Не случайно, что все ваши абстрактные конструкции, именуемые философскими системами, взаимно противоречивы, хотя и базируются на одной и той же логике.
Шаг за шагом погружаясь во мрак по ступеням абстрактности, шаг за шагом через связь с реальным миром, философские системы постепенно утратили ориентировку и дошли до того, что в тупиковой ситуации этого движения на бессмысленный вопрос о первенстве ма-терии или духа, на «да» и «нет», принуждает вас всегда проводить границы одних и тех же явлений различными комплексами признаков, предметов, причём, из-за слабости этой логи-ки, энтропия главенствует в процессе проведения границ, и они вычерчиваются весьма хаотично и, кстати, нелогично, даже с точки зрения вашей самой логики, что легко дока-зывается неодинаковым расположением этих границ, например, в условиях человеческих языков.
На проведении этих хаотических границ основан ваш способ общения, считающийся Вами одним из высших достижений человеческого разума...
Примитивность языка, как способа обмена информацией, показывает уже подсчёт количества осмысленных правильных фраз. Язык, в сущности, не способ передачи ин-формации, а способ её сужения, и не достижение разума, а лишь убогое временное явле-ние на ранних этапах эволюции человечества.
Считая язык основой передачи информации и носителем информации, вы не видели, как он воздействовал, в свою очередь, на ваше мышление, насильно принуждая его более чётко придерживаться всё того же принципа дискретности. Поэтому, в частности, ваши эти-ка и эстетика содержат множество парных понятий, противопоставляемых, как теза и анти-теза. Ваша общественная и личная мораль руководствуется правилами, поляризующими по-нятия «любовь-ненависть», «добро-зло», «жизнь-смерть» и прочие, в том же духе...
Вам не помогает даже собственное наблюдение, что смысл этих диаметральных поня-тий у разных народов различен, да и он меняется с течением времени. И, сейчас, считая се-бя высоко цивилизованным человечеством, вы и в суде присяжных определите винов-ность или невиновность подсудимого по принципу: «да»-«нет», что может быть и допусти-мо для судьбы одного человека, но никак не может быть приемлемо для решения судеб народов.
Но и там господствует тот же неизменный принцип «да»-«нет», в сущности превра-тивший в огромную тюрьму для народов всю Вашу планету. Более того, дискретная логика позволяет вам доверить судьбу народов и человечества нескольким отдельным людям... В международной политике таким понятием является понятие «состояние мира» или «состоя-ние войны» и резкий переход от одного к другому, присущий исключительно такой логике. 
Это понятие вы считаете, без всяких на то оснований, присущим природе и реализуете, с поистине безумной решительностью. Недавняя мировая война и назревшая новая мировая война свидетельствуют, что резкое развитие технической цивилизации не заставило вас по-умнеть.
Что же касается вашего исторического развития, мы с большим затруднением можем делать прогнозы, именно из-за этой резкой дискретности и почти мгновенности ваших пе-реходов социальных устройств и внешнеполитических состояний от одного к другому.
Уже в течение нескольких тысяч лет К.О.Н. наблюдает практически беспрерывные войны, ведущиеся вами между собой, и при естественном течении исторических процессов ваши войны могли бы пойти на убыль только через 12.000 (двенадцать тысяч) лет.
Но К.О.Н. учитывает всё же ускоренное развитие сознания хотя бы у отдельных лич-ностей и это соображение позволяет нам считать не безнадёжным настоящее Обращение, ибо естественно, что соглашение человечества и Коалиции может быть достигнуто, только после ликвидации воинствующих привычек человечества.
## 3
К.О.Н. вынужден скептически относиться к человечеству также по двум причинам, порождённым, впрочем, всё той же примитивностью логики, а именно: отношением к тех-нической цивилизации и страхом перед смертью индивидуума.
Развитие техники, само по себе, безусловно, благотворно и призывает К.О.Н. благо-склонно относиться к человечеству, как к разумной расе, но фемизация техники и, тем бо-лее, отведение ей такой роли, что она становится основной характеристикой Вашей цивили-зации, настораживает нас.
История человечества развивалась хаотично, когда отдельные районы Земли не имели прямой коммуникационной связи. Человечество, по сути, поставило несколько эксперимен-тов по созданию различных типов цивилизаций. Некоторые из них К.О.Н. одобрил. К сожа-лению, различные цивилизации не могли мирно сосуществовать, когда в процессе развития и распространения, появились возможности прямых контактов между ними. Как правило, грубая и примитивная и, в силу этого, более жестокая цивилизация уничтожила более ра-зумную и гуманную, чтобы, в свою очередь, оказаться уничтоженной ещё более грубой. 
В настоящее время на Земле господствует самая примитивная из всех — машинная цивилизация. Она охватывает всё человечество. Держит его под своим контролем и не даёт возникнуть новой цивилизации, если только не уничтожит сама себя и если только челове-чество не возьмёт контроль в свои руки и не трансформирует её состояние в другой вид ци-вилизации, гораздо более необходимый расе.
К.О.Н. надеется, что толчком к такой перестройке могут послужить настоящее Обра-щение и посильная помощь, которую способен оказать К.О.Н. человечеству, если оно вы-скажет соответствующее пожелание. 
Необходимо оговориться, что локальная цивилизация, центрами которой были город Амураджхепур в момент первого Обращения и город Ткаацеткоаль в момент второго обра-щения, гораздо более соответствовали потребностям человечества, чем современная машин-ная цивилизация. И, в качестве одного из вариантов своей помощи, К.О.Н. может предста-вить человечеству самое подробное описание этих цивилизаций для принятия их за воз-можные образцы.
Одним из важнейших признаков для систематизации расы, как разумной, является то, что каждый её представитель превыше всего ставит деятельность коллективного разума. Со-ответственно и человек, как разумное существо, должен превыше всего ставить развитие разума человечества. 
Функции человека сводятся к тому, чтобы воспринимать информацию от предыдущих поколений людей, добавить новое знание, возникшее в результате опыта и прозрений и пе-редать с пополнением следующему поколению.
Хаотические флюктуации в движении мысли разумного общества необходимы, чтобы после исторического отсева непременно нашлись зигзаги движения мысли, соответствую-щие зигзагам изменения объективной картины бытия. Последние имеют непредсказуемое направление тогда, как спектр мышления любого индивидуума на протяжении его жизни сохраняет постоянную направленность.
Отсюда следует, что смена поколений необходима разумным существам и в частности, людям, не как живым существам для сохранения и продолжения животного вида, но как Разумным Существам для сохранения Разума. Следовательно, с учётом Космических законов Свободы Воли и Свободы Выбора, являются в корне беспочвенными надежды мно-гих представителей человечества, что контакт с инопланетными разумными расами помо-жет решить проблему бессмертия.
Она решается, но только не таким путём, как вы думаете. Да и вообще, это не пробле-ма. С другой стороны, мы не можем оказать человечеству и соответствующей помощи, как бы губительно для разума не сложилось положение, поскольку каждая раса вправе самостоя-тельно решать свою судьбу.
## 4
К.О.Н. не отстраняется от контактов с человечеством и отдельными его представите-лями для обсуждения каких бы то ни было вопросов и для оказания позитивной помощи в каких бы то ни было проблемах частного порядка. Но главной целью настоящего Обраще-ния является предупреждение человечества о грядущей опасности и предложение о вступ-лении человечества в Коалицию.
Устав Коалиции и описание её структуры могут быть переданы человечеству для озна-комления без каких-либо дополнительных условий по первому требованию, обнародован-ному правительством любого из четырёх крупнейших государств или Секретариатом Лиги Наций. Если человечество склонится к мысли о вступлении в Коалицию, оно предваритель-но должно будет продолжать работу по перестройке логического фундамента своего мыш-ления по схеме, общепринятой в Коалиции базе мышления. Это условие диктуется не только тем, что ныне присущий человечеству ущербный тип мышления вызвал бы у человека, вступившего в Коалицию, прогрессирующий комплекс неполноценности, но прежде всего из-за принципиальной разницы типов мышления.
Расы Коалиции и Человечество не смогли бы обмениваться необходимой информаци-ей, разве что, на самом поверхностном уровне, примерами которому служит поневоле настоящее Обращение. Человечество оказалось бы бесполезным для Коалиции равно, как и Коалиция для Человечества. Без перестройки человеческого мышления, мы бессильны даже оказать вам помощь в защите от циклона. 
Как нам представляется, на работу по перестройке логического фундамента мышления человечеству надо около 6.000 лет, что, ввиду грозящей ему опасности, является критиче-ским сроком. Поэтому указанная работа должна быть начата уже сейчас.
Первоисходный курс непрерывной логики и детальные инструкции по постепенному воспитанию в следующих поколениях навыков непрерывного мышления К.О.Н. обязуется передать по первому требованию человечества, но не раньше, чем разумные народы Земли прекратят бессмысленные распри и согласятся с концентрацией усилий в этом длительном процессе перестройки мышления, ибо ознакомление одного из воюющих народов с прин-ципом непрерывного мышления было бы аналогично вручению ему абсолютного оружия и, в конце концов, привело бы к гибели всего Человечества.
Настоящее Третье Обращение К.О.Н. к Человечеству является последним. Отсут-ствие ответа в течение 50 (пятидесяти) земных лет будет расценено, как свидетельство того, что Человечество отказывается от вступления в Коалицию.

> С согласия Коалиции, 
> Коалиционный Отряд Наблюдателей (К.О.Н.)
